EPISODIO CINCO
AUNQUE MUERA, EL MUNDO SEGUIRÁ EXISTIENDO
Por favor, Damian.
¿Realmente me necesitabas?
¿No estaba Peter a cargo de este hereje?
No puedes asignarme su traslado porque sí.
Nowak.
Hace tiempo que vengo pensando
en tu falta de predisposición.
Nuestra tarea es servir a Dios
defendiendo la santidad de la fe.
Todo esfuerzo es poco.
¿No comprendes
que serás responsable si pasa algo?
Espera. No quise decir…
¿Qué? ¡Oye!
¿Qué fue eso?
¿Qué pasa?
La carreta delantera.
El conductor bajó de un salto, y…
¿Qué?
Son los de la Patrulla.
Nos traicionaron.
Para aquí.
¿Tienes permiso para usarla?
Esto es una emergencia.
Con un disparo bastará.
Cielos.
Qué terrible accidente.
No creo que se salve.
¡Por favor, ayúdenme!
¡Espere!
¡Me amenazaron!
¿Esperas que te crea?
No…
Está concentrado.
Es un hombre firme.
Si lo enfrento, me matará.
Me queda una sola opción.
¡Me rindo!
¡Me equivoqué! ¡Tenga piedad de mí!
¿Qué?
¿En serio?
A ver…
¿Cuáles eran las reglas
en caso de rendición voluntaria?
Veamos.
"El vencedor aplicará su propio criterio".
Eso es lo más difícil.
Ya nos traicionaste una vez.
Es lo que corresponde.
De todos modos, ya no me sirves.
¿Por qué?
Porque la historia te necesita.
Toma esto.
¡Nowak!
¿Te traigo la ballesta?
No, no te molestes.
¿Qué? ¿Por qué?
No vale la…
Me metería en problemas
si uso más flechas.
Además, nuestro verdadero objetivo
está ahí tirado.
Lo sé muy bien
porque también fui mercenario.
Esos dos no saben leer.
No son capaces de cometer una herejía.
No tiene sentido perseguirlos.
TIERRA, SANGRE, CONOCIMIENTO:
SOBRE EL MOVIMIENTO DE LA TIERRA
Este…
No escaparé. Puedes bajar la espada.
Sí, claro.
Perdón por involucrarte en esto.
Aun así, volvería a hacerlo.
Si tuviera otra oportunidad,
seguramente tomaría la misma decisión.
Mi disculpa no fue del todo sincera.
También me disculpo por eso.
Oh, entiendo.
Parece que llegamos a un claro.
Estamos cerca de la mitad de la pendiente.
Busquemos aquí.
¡Glaz!
¿Será esto?
¿Qué es este diagrama?
Parecen cartas.
Hay dos.
Una tiene fecha reciente
y la otra… es de hace diez años.
Déjame ver la más reciente.
Podría ser del hereje.
Maldita sea, mi ojo.
A ver.
En primer lugar,
yo no creé
lo que contiene este cofre de piedra.
Solo lo descubrí.
Así que dejaré constancia
de la historia de ese descubrimiento.
Como astrólogo,
tengo el hábito
de observar el cielo a diario.
Una noche, buscando
mayor elevación y visibilidad,
descubrí un lugar perfecto
para la observación.
Entonces noté algo curioso.
Las dos formaciones rocosas más cercanas
tenían grabado
un símbolo con tres estrellas.
Se parecía al Cinturón de Orión.
Como si fuera la estrella del medio,
el espacio entre las rocas
coincidía con el centro
de una montaña más alejada.
Pensé: "¿Qué habrá ahí?".
¿Quién había hecho esto y por qué?
Movido por la curiosidad,
me dirigí a la montaña…
y encontré este cofre.
"Al final, nunca pude saber
quién había dejado el cofre ahí
ni por qué lo había hecho.
Pero me quedó claro que,
aunque estuviera incompleto,
el contenido del cofre
podría cambiar el destino de la humanidad.
Y aunque muera a causa de este cofre,
puedo decir que fui afortunado
por haberlo descubierto.
Dentro del cofre están
los documentos a los que me refiero.
Mi egoísmo me llevó
a corregir muchos de los cálculos".
Eso es todo.
¿Qué dice la otra carta?
No lo sé.
Nunca aprendí a leer.
Pero creo que sé qué significa el título.
¿Qué?
Tierra.
CAPÍTULO DOS
Vaya. Este puente también está roto.
Demos la vuelta.
A ver, desde aquí…
Me había olvidado de esto.
¿Lo tiraste?
Sí.
Era del hereje.
Pero es una pista importante.
Me lo quedaré yo.
Muy bien, vámonos.
¿Tierra?
Sí, eso dice el sobre.
Dámela. La leeré yo.
A ver.
"Estos son los secretos del cielo.
Si obtienes algún beneficio de todo esto,
te pido que le des
un diez por ciento a Potocki.
Su apoyo fue muy valioso.
Vive en…".
Vaya, tampoco habla
del contenido del cofre.
¿Qué demonios habrá aquí dentro?
Supongo que estos documentos,
están relacionados con la astronomía.
Pero no sé latín ni entiendo los cálculos.
En cuanto a nuestro futuro,
por mi culpa, no seremos bienvenidos
en la ciudad ni en el gremio.
Pero, en mi defensa,
diré que estas circunstancias
podrían resultarnos beneficiosas.
A juzgar por su cantidad,
estos documentos no son un mero capricho.
Deben ser importantes.
Si llegan a la persona indicada,
podría recompensarnos bien.
Además, sabríamos qué contiene.
¿Y quién sería la persona indicada?
De hecho, ya tengo a alguien en mente.
El monje que me habló de los planetas.
Creo que se llama Badeni.
¿Vas a hablar de herejías con un monje?
No es un monje común y corriente.
Fue degradado hace poco.
Por indisciplina
e inconformismo.
Es perfecto, ¿no?
Ya está decidido. Ahora vámonos.
¿Qué pasa?
Estoy confundido.
Ya llegué a este punto,
pero ahora que lo pienso mejor,
no encuentro ningún motivo para seguirte.
Decide tú, Glaz.
¿Qué debo hacer?
Es más seguro que sigamos juntos.
Agradecería tener un compañero.
Entonces iré contigo.
Oczy.
¿Me ayudas a encontrar
la Estrella del Norte?
Nos orientará.
Creo que me lastimé el ojo.
Perdóname, pero no puedo.
¿Qué? Pero tienes una vista perfecta.
No puedo mirar el cielo.
Yo…
Me da miedo.
Un sacerdote me dijo algo una vez.
El cielo es bello
porque lo miramos desde este mundo vil.
Desde entonces, el cielo y las estrellas
me parecen ojos
que miran con desprecio a la humanidad.
Sé que suena raro.
¿Mirabas el cielo antes de eso?
Sí.
Incluso…
creo que me gustaba.
¿Nunca sentiste ganas
de volver a mirar las estrellas?
No. Me da mucho miedo.
Pero si era algo que te gustaba,
es una lástima que lo hayas dejado.
Es que…
No es algo que te incumba, Glaz.
Claro que no.
Pero perdí a mi familia hace tiempo,
y sé lo que es perder algo que amas.
En comparación con eso,
mi problema es insignificante.
Al fin y al cabo, estoy vivo.
Eso no es cierto.
Para ti, es un gran problema.
Puede ser,
pero en tu caso, no todo está perdido.
Estoy seguro
de que tu familia está en el cielo.
Y algún día se reunirán allí.
Gracias. Yo también lo creo.
Sin embargo,
lo que realmente perdí
es mi esperanza en este mundo.
Hasta hace poco,
vivía maldiciendo
el mundo que se llevó a mi familia.
Pero después de mucha reflexión,
entendí que fue aquí donde la conocí.
Y por ese motivo,
no quiero rechazar el mundo que me la dio.
Aunque sea difícil,
quiero ver el mundo
de manera positiva una vez más.
Esto puede sonar cruel,
pero no creo que sea posible.
El cielo es la única esperanza.
Este mundo es corrupto.
Y lo es
porque así fue la voluntad de Dios.
Ya lo descubrieron
las grandes figuras de la historia.
¿En serio…?
¿En serio ya perdiste
toda la esperanza en el mundo?
Sí.
Aquí solo sufriremos pérdidas.
Además, todos moriremos
e iremos al cielo o al infierno.
Eso es lo que debería preocuparnos.
¿"El cielo es la única esperanza"?
Entonces, ¿por qué ese hereje
arriesgó su vida y su lugar en el paraíso
en honor a nuestro mundo?
Los humanos mueren.
¿Qué sentido tiene amar un mundo
que tarde o temprano dejaremos?
Cuando morimos, lo que queda
es un mundo sin nosotros.
¿Qué esperanza podemos tener?
Un momento.
¿Y si…?
Qué bien. Este puente está intacto.
El pueblo está del otro lado.
Supongo que por ahora estamos a salvo.
- Oczy.
- ¿Qué?
Te hice venir conmigo hasta aquí.
A partir de ahora,
quiero que elijas tú.
Tienes dos opciones.
La primera: al llegar al pueblo,
denuncias a la Iglesia
lo que pasó y dónde está el cofre.
Si lo haces,
tal vez puedas regresar al pueblo
y estarás más cerca del cielo.
Pero ¿qué pasará contigo?
La segunda opción…
¡Glaz!
Este es mi…
Te resumiré la segunda.
¿Qué? ¡No es el momento!
La segunda opción
es que deseches la primera
y recuperes tu esperanza en este mundo.
¿Qué?
Y que, algún día,
vuelvas a mirar las estrellas.
¿Qué haces?
¡La hiedra se romperá!
¿Qué haces tú? ¿Acaso quieres morir?
- Lo dejo en tus manos.
- ¿Qué?
A este paso, moriremos los dos.
¿Qué sentido tendría?
Ese hereje arriesgó su vida
porque dejó todo en nuestras manos.
Tal como dijiste tú,
este mundo está lleno de pérdidas.
Además, todos moriremos
y nos iremos de aquí algún día.
Pero aunque muera,
el mundo seguirá existiendo.
Así que puedo dejarlo en tus manos.
En un mundo lleno de pérdidas,
es una forma de que nazca la esperanza.
¿Dejarlo en mis manos?
¡No esperes nada de mí!
¡No te prometo que lo haga!
Lo sé.
Pero lo harás.
No estás listo para ir al cielo.
¿Por qué?
Porque tu cara me dice
que aún le temes a la muerte.
Este es mi destino.
Está muerto.
Usted es muy amable, Grabowski.
Siempre se toma el tiempo
para escucharnos.
Eso es porque disfruto mucho
de sus historias.
Oh, vamos.
No es como el subdiácono de antes.
¿Cómo se llamaba?
No se parece en nada a usted.
Es cierto.
Aunque haya sido elogiado en la ciudad,
no tiene pasión alguna.
No digan eso.
Permiso.
Tienes visita, Badeni.
No espero a nadie.
Entiendo, pero quizás…
¿Quién es usted?
¿Qué quiere?
Subtítulos: Guillermo Alvarez